Python内置了一套异常处理机制，来帮助我们进行错误处理。

此外，我们也需要跟踪程序的执行，查看变量的值是否正确，这个过程称为调试。Python的pdb可以让我们以单步方式执行代码。

最后，编写测试也很重要。有了良好的测试，就可以在程序修改后反复运行，确保程序输出符合我们编写的测试。

#### 一、错误处理

Python内置的`try...except...finally`用来处理错误十分方便。出错时，会分析错误信息并定位错误发生的代码位置才是最关键的。

程序也可以主动抛出错误，让调用者来处理相应的错误。但是，应该在文档中写清楚可能会抛出哪些错误，以及错误产生的原因。

#### 二、调试

调试的方式：  

- 1、用print()把可能有问题的变量打印出来看看    

- 2、使用assert(断言)   

- 3、使用logging(日志)，logging不会抛出错误，而且可以输出到文件。   

  ​	logging允许你指定记录信息的级别，有`debug`，`info`，`warning`，`error`等几个级别，当我们指定`level=INFO`时，`logging.debug`就不起作用了。同理，指定`level=WARNING`后，`debug`和`info`就不起作用了。这样一来，你可以放心地输出不同级别的信息，也不用删除，最后统一控制输出哪个级别的信息。

  `logging`的另一个好处是通过简单的配置，一条语句可以同时输出到不同的地方，比如console和文件。

- 4、pdb（Python的调试器），让程序以单步的方式运行  

- 5、pdb.set_trace()

#### 三、单元测试

“测试驱动开发”（TDD：Test-Driven Development）

单元测试是用来对一个模块、一个函数或者一个类来进行正确性检验的测试工作。

编写单元测试时，我们需要编写一个测试类，从`unittest.TestCase`继承。

**以`test`开头**的方法就是测试方法，**不以`test`开头的方法不被认为是测试方法，测试的时候不会被执行。**

对**每一类测试都需要编写**一个`test_xxx()`方法。由于`unittest.TestCase`提供了很多内置的条件判断，我们只需要调用这些方法就可以断言输出是否是我们所期望的。最常用的断言就是`assertEqual()`：

```python
self.assertEqual(abs(-1), 1) # 断言函数返回的结果与1相等
```

另一种重要的断言就是期待抛出指定类型的Error，比如通过`d['empty']`访问不存在的key时，断言会抛出`KeyError`：

```python
with self.assertRaises(KeyError):
    value = d['empty']
```

而通过`d.empty`访问不存在的key时，我们期待抛出`AttributeError`：

```python
with self.assertRaises(AttributeError):
    value = d.empty
```

##### 运行单元测试

一旦编写好单元测试，我们就可以运行单元测试。**最简单的运行方式**是在`mydict_test.py`的最后加上两行代码：

```
if __name__ == '__main__':
    unittest.main()
```

这样就可以把`mydict_test.py`当做正常的python脚本运行：

```
$ python3 mydict_test.py

```

另一种方法是在命令行通过参数`-m unittest`直接运行单元测试：

```
$ python3 -m unittest mydict_test
.....
----------------------------------------------------------------------
Ran 5 tests in 0.000s

OK

```

这是推荐的做法，因为这样可以一次批量运行很多单元测试，并且，有很多工具可以自动来运行这些单元测试。

##### setUp与tearDown

可以在单元测试中编写两个特殊的`setUp()`和`tearDown()`方法。这两个方法会分别在每调用一个测试方法的前后分别被执行。

`setUp()`和`tearDown()`方法有什么用呢？**设想你的测试需要启动一个数据库，这时，就可以在`setUp()`方法中连接数据库，在`tearDown()`方法中关闭数据库，这样，不必在每个测试方法中重复相同的代码：**

```python
class TestDict(unittest.TestCase):

    def setUp(self):
        print('setUp...')

    def tearDown(self):
        print('tearDown...')
```

可以再次运行测试看看每个测试方法调用前后是否会打印出`setUp...`和`tearDown...`。

#### 四、文档测试

暂略



















































































