#### 一、使用__slots__

​	正常情况下，当我们定义了一个class，创建了一个class的实例后，我们可以给该实例绑定任何属性和方法，这就是动态语言的灵活性。但是，如果我们想要限制实例的属性怎么办？

为了达到限制的目的，Python允许在定义class的时候，定义一个特殊的`__slots__`变量，来限制该class实例能添加的属性：

slot（狭缝窄缝，位置）

```python
class Student(object):
    __slots__ = ('name', 'age') # 用tuple定义允许绑定的属性名称
```

- `__slots__`定义的属性仅对当前类实例起作用，对继承的子类是不起作用的，除非在子类中也定义`__slots__`，这样，**子类实例允许定义的属性就是自身的`__slots__`加上父类的`__slots__`**。



#### 二、使用@property

在绑定属性时，如果我们直接把属性暴露出去，虽然写起来很简单，但是，没办法检查参数，导致可以随便修改成不合格的数据；有个解决方法是用set和get方法，但是又会导致代码有点复杂，于是就有了@property

- **Python内置的`@property`装饰器就是负责把一个方法变成属性调用的（将类方法转化成只读属性）**

```python
class Student(object):

    @property
    def score(self):
        return self._score

    @score.setter
    def score(self, value):   #set方法有什么限制可以直接在这里写加上一个装饰器就行了
        if not isinstance(value, int):
            raise ValueError('score must be an integer!')
        if value < 0 or value > 100:
            raise ValueError('score must between 0 ~ 100!')
        self._score = value
```

`@property`的实现比较复杂，我们先考察如何使用。把一个getter方法变成属性，只需要加上`@property`就可以了，此时，`@property`本身又创建了另一个装饰器**`@score.setter`，负责把一个setter方法变成属性赋值（重新实现一个属性的setter和getter方法）**

如下

```python
class Student(object):

    @property
    def birth(self):
        return self._birth

    @birth.setter
    def birth(self, value):
        self._birth = value

    @property
    def age(self):
        return 2015 - self._birth
```

上面的`birth`是可读写属性，而`age`就是一个**只读**属性，因为`age`可以根据`birth`和当前时间计算出来。



#### 三、多重继承

Python 允许多重继承

比如，编写一个多进程模式的TCP服务，定义如下：

```python
class MyTCPServer(TCPServer, ForkingMixIn):
    pass
```



#### 四、定制类

Python的class允许定义许多定制方法，可以让我们非常方便地生成特定的类。

常见的定制方法

- `__str__()`和`__repr__()`

  - 直接显示变量调用的不是`__str__()`，而是`__repr__()`，两者的区别是`__str__()`返回用户看到的字符串，而`__repr__()`返回程序开发者看到的字符串，也就是说，`__repr__()`是为调试服务的。

    解决办法是再定义一个`__repr__()`。但是通常`__str__()`和`__repr__()`代码都是一样的，所以，有个偷懒的写法：

    ```python
    class Student(object):
        def __init__(self, name):
            self.name = name
        def __str__(self):
            return 'Student object (name=%s)' % self.name
        __repr__ = __str__
    ```

- `__iter__`

  - 如果一个类想被用于`for ... in`**循环**，类似list或tuple那样，就必须实现一个`__iter__()`方法，该方法**返回一个迭代对象**，然后，**Python的for循环就会不断调用该迭代对象的`__next__()`方法拿到循环的下一个值**，直到遇到`StopIteration`错误时退出循环。

  ​	以斐波那契数列为例，写一个Fib类，可以作用于for循环：

  ```python
  class Fib(object):
      def __init__(self):
          self.a, self.b = 0, 1 # 初始化两个计数器a，b

      def __iter__(self):
          return self # 实例本身就是迭代对象，故返回自己

      def __next__(self):
          self.a, self.b = self.b, self.a + self.b # 计算下一个值
          if self.a > 100000: # 退出循环的条件
              raise StopIteration()
          return self.a # 返回下一个值
  ```

  现在，试试把Fib实例作用于for循环：

  ```python
  >>> for n in Fib():
  ...     print(n)
  ...
  1
  1
  2
  3
  5
  ...
  46368
  75025
  ```

- __`____getiterm__`

上面实现了__iter__后已经能够迭代循环了，但还是不能像列表一样使用li[5]的形式调用，

要表现得像list那样按照下标取出元素，需要实现`__getitem__()`方法：

```
class Fib(object):
    def __getitem__(self, n):
        a, b = 1, 1
        for x in range(n):
            a, b = b, a + b
        return a

```

现在，就可以按下标访问数列的任意一项了：

```python
>>> f = Fib()
>>> f[0]
1
>>> f[1]
1
>>> f[2]
2
```

还不能像list一样切片，还有很多工作要做，就不展开

此外，如果把对象看成`dict`，`__getitem__()`的参数也可能是一个可以作key的object，例如`str`。

与之对应的是`__setitem__()`方法，把对象视作list或dict来对集合赋值。最后，还有一个`__delitem__()`方法，用于删除某个元素。

总之，通过上面的方法，我们自己定义的类表现得和Python自带的list、tuple、dict没什么区别，这完全归功于动态语言的“鸭子类型”，不需要强制继承某个接口。



- getattr

  当我们调用类的方法或属性时，如果不存在，如`score`，Python解释器会试图调用`__getattr__(self, 'score')`来尝试获得属性就会报错。比如定义`Student`类：

  ```python
  class Student(object):

      def __init__(self):
          self.name = 'Michael'

      def __getattr__(self, attr):
          if attr=='score':
              return 99
  ```

注意，**只有在没有找到属性的情况下，才调用`__getattr__`，已有的属性，比如`name`，不会在`__getattr__`中查找。**

此外，注意到任意调用如`s.abc`都会返回`None`，这是因为我们定义的`__getattr__`默认返回就是`None`。要让class只响应特定的几个属性，我们就要按照约定，抛出`AttributeError`的错误：

```python
class Student(object):

    def __getattr__(self, attr):
        if attr=='age':
            return lambda: 25
        raise AttributeError('\'Student\' object has no attribute \'%s\'' % attr)
```



- call

  通过`callable()`函数，我们就可以判断一个对象是否是“可调用”对象。

  一个对象实例可以有自己的属性和方法，当我们调用实例方法时，我们用`instance.method()`来调用。能不能直接在实例本身上调用呢？在Python中，答案是肯定的。

  任何类，只需要定义一个`__call__()`方法，就可以直接对实例进行调用。请看示例：

  ```python
  class Student(object):
      def __init__(self, name):
          self.name = name

      def __call__(self):
          print('My name is %s.' % self.name)
  ```

  调用方式如下：

  ```python
  >>> s = Student('Michael')
  >>> s() # self参数不要传入
  My name is Michael.
  ```



#### 五、使用枚举类

`Enum`可以**把一组相关常量定义在一个class中**，且class不可变，而且成员可以直接比较。

```python
from enum import Enum, unique

@unique
class Weekday(Enum):
    Sun = 0 # Sun的value被设定为0
    Mon = 1
    Tue = 2
    Wed = 3
    Thu = 4
    Fri = 5
    Sat = 6

@unique
class Weekday(Enum):
    Sun = 0 # Sun的value被设定为0
    Mon = 1
    Tue = 2
    Wed = 3
    Thu = 4
    Fri = 5
    Sat = 6
```

**`@unique`装饰器可以帮助我们检查保证没有重复值。**

访问这些枚举类型可以有若干种方法：

```python
>>> day1 = Weekday.Mon
>>> print(day1)
Weekday.Mon
>>> print(Weekday.Tue)
Weekday.Tue
>>> print(Weekday['Tue'])
Weekday.Tue
>>> print(Weekday.Tue.value)
2
>>> print(day1 == Weekday.Mon)
True
>>> print(day1 == Weekday.Tue)
False
>>> print(Weekday(1))
Weekday.Mon
>>> print(day1 == Weekday(1))
True
>>> Weekday(7)
Traceback (most recent call last):
  ...
ValueError: 7 is not a valid Weekday
>>> for name, member in Weekday.__members__.items():
...     print(name, '=>', member)
...
Sun => Weekday.Sun
Mon => Weekday.Mon
Tue => Weekday.Tue
Wed => Weekday.Wed
Thu => Weekday.Thu
Fri => Weekday.Fri
Sat => Weekday.Sat
```

可见，既可以用成员名称引用枚举常量，又可以直接根据value的值获得枚举常量。



#### 六、使用元类

​	好难，，后期再补上



























