URL协议

HTTP协议

### web基础

##### 一、描述URL的格式

- Schema://Host[:port#]/Path/.../【?Query-String】【#Anchor】
  - Schema：底层协议（例如：http,https,ftp）
  - Host：服务器的域名或者IP地址
  - port：服务器端口,HTTP默认端口是80（可省略）
  - Path：访问资源的路径
  - Query-String：发送给http服务器的数据
  - Anchor：锚

##### 二、HTTP的报文结构如何

- ​

##### 三、Cookie和Set-Cookie代表什么意思

- Cookie是网站为了辨别用户身份、进行 session 跟踪而储存在用户本地终端上的数据（通常经过加密）。也可视为用户的身份凭证


- Set-Cookie是web服务器向用户办法发送的数据（凭证）

##### 四、Referer有什么作用

- 表示访问请求的来源，可用于判断来源是否合法，如防止盗链、防止CSRF漏洞

##### 五、状态码301/302和Location分别代表什么意思

- 重定向，跳转到其他链接

  - 301 redirect: 301 代表永久性转移(Permanently Moved)
  - 302 redirect: 302 代表暂时性转移(Temporarily Moved )

- 什么要进行重定向？

  - 网站调整（如改变网页目录结构）；
  - 网页被移到一个新地址；
  - 网页扩展名改变(如应用需要把.php改成.Html或.shtml)。

  ​        这种情况下，如果不做重定向，则用户收藏夹或搜索引擎数据库中旧地址只能让访问客户得到一个404页面错误信息，访问流量白白丧失；再者某些注册了多个域名的网站，也需要通过重定向让访问这些域名的用户自动跳转到主站点等。

- 什么时候需要重定向？

  - ​        当一个网站或者网页24—48小时内临时移动到一个新的位置，这时候就要进行302跳转，打个比方说，我有一套房子，但是最近走亲戚去亲戚家住了，过两天我还回来的。而使用301跳转的场景就是之前的网站因为某种原因需要移除掉，然后要到新的地址访问，是永久性的，就比如你的那套房子其实是租的，现在租期到了，你又在另一个地方找到了房子，之前租的房子不住了。

    ​    清晰明确而言：

    使用301跳转的场景：

    1）域名到期不想续费（或者发现了更适合网站的域名），想换个域名。

    2）在搜索引擎的搜索结果中出现了不带www的域名，而带www的域名却没有收录，这个时候可以用301重定向来告诉搜索引擎我们目标的域名是哪一个。

    3）空间服务器不稳定，换空间的时候。

    使用302跳转的场景：

    ​        --尽量使用301跳转！

- 为什么尽量要使用301跳转？——网址劫持！

  - 301跳转对查找引擎是一种对照驯良的跳转编制，也是查找引擎能够遭遇的跳转编制，它告诉查找引擎，这个地址弃用了，永远转向一个新地址，可以转移新域名的权重。而302重定向很容易被搜索引擎误认为是利用多个域名指向同一网站，那么你的网站就会被封掉，罪名是“利用重复的内容来干扰Google搜索结果的网站排名”。

- Location：重定向跳转到的目标地址

###  前端开发基础

##### 一、HTML DOM 是什么结构

- HTML DOM 是：

  - HTML 的标准对象模型
  - HTML 的标准编程接口
  - W3C 标准

  HTML DOM 定义了所有 HTML 元素的*对象*和*属性*，以及访问它们的*方法*。

  *换言之，HTML DOM 是关于如何获取、修改、添加或删除 HTML 元素的标准。*

- 可以将HTML DOM理解为**网页的API**。它**将网页中的各个元素都看作一个个对象**，从而使网页中的元素也可以被计算机语言获取或者编辑。 例如Javascript就可以利用HTML DOM**动态地修改网页。**

##### 二、JavaScript由哪三部分组成

- 1、**核心(ECMAScript)**：由ECMA-262定义，提供核心语言功能；
- 2、**文档对象模型(DOM)**：提供访问和操作网页内容的方法和接口；
- 3、**浏览器对象模型(BOM)**：提供与浏览器交互的方法和接口。